Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/troubleshooting/index.po
Languages: ja

source: Many PGroonga search issues stem from improper index setup. This troubleshooting guide addresses these problems.
ja: PGroongaの検索時の問題でよくある問題としては PGroongaのインデックスが正しくないことです。このトラブルシューティングではこれらの問題へのガイドを提供します。

source: The following sections use a Q&A format to explain these issues in detail.
ja: 次に続くQ&Aセクションは、このような問題の詳細について書かれています。

source: ## Q: I created a PGroonga index, but my searches are still slow.
ja: ## Q: PGroongaのインデックスを作ったのですが、検索自体は遅いままです。

source: A: When a search is slow, it often means PostgreSQL is using a sequential scan instead of the PGroonga index. To check this, run your query with `EXPLAIN ANALYZE`.
ja: A: 検索が遅い時は、PostgreSQLでPGroongaのインデックスではなく、シーケンシャルサーチが使われていることが多いです。これを確認するにはクエリに`EXPLAIN ANALYZE`を付けて実行します。

source: If you see "Seq Scan" in the output, it indicates the system is not utilizing the index. The goal is to see "Index Scan using pgrn_content_index" or similar, indicating the index is being used.
ja: もし出力結果に"Seq Scan"が含まれている場合には、インデックスが使われていません。ここでのゴールは"Index Scan using pgrn_content_index"のようなインデックスが使われている状況が確認できることです。

source: Check the table configuration to confirm that PGroonga indexes are properly set.
ja: テーブルの設定を確認し、PGRoongaのインデックスが正しくセットされていることを確認しましょう。

source: <summary markdown="span">To confirm whether a sequential search is being executed</summary>
ja: <summary markdown="span">シーケンシャルサーチが実行されたかどうかを確認する</summary>

source: We use a following table structure as an example.
ja: ここでは次のテーブルを例として用います。

source: To ensure the search is definitely sequential in this example, no indexes or primary keys have been set.
ja: ここでの例では確実にシーケンシャルサーチで検索している状態にしたいので、インデックスもプライマリーキーも設定していません。

source: The query we are examining is as follows:
ja: ここでは次のクエリーを使って検証します。

source: Now, let's confirm whether the query is using a sequential search.
ja: では、このクエリがシーケンシャルサーチを使用しているかどうか確認しましょう。

source: As mentioned earlier, we'll use `EXPLAIN ANALYZE` to check.
ja: 先述の通り、確認するためには`EXPLAIN ANALYZE`を使用します。

source: The result is as shown above.
ja: 結果は上記の通りです。

source: In the case of a sequential search, "Seq Scan" will be displayed.
ja: シーケンシャルサーチの場合は、"Seq Scan"が表示されます。

source: Our goal here is to transform this "Seq Scan" into "Index Scan using #{PGroonga index name}" as shown below.
ja: ここでの目標は、この"Seq Scan"を下記のように"Index Scan using #{PGroonga index name}"に変えることです。
